# Шпаргалка по командам Git

+ Ввведение
+ Основы Git
+ Ветвление в Git
+ Git на сервере
+ Распределенный Git
+ Инструменты Git
+ Настройка Git
+ Git изнутри

## Ввведение
Git — система управления версиями(СУВ). Главное отличие Git от других СУВ в том, что когда мы фиксируем текущую версию проекта, то Git сохраняет лишь слепок того как выглядят все файлы проекта на текущий момент. Если файл не менялся, то Git не сохраняет файлы снова, а делает ссылку на ранее сохраненный файл.

В Git почти все операции локальные, т.к. вся история проекта хранится локально на компьютере, которую не нужно скачивать с сервера. Когда сохраняется файл, Git вычисляет контрольную сумму и она становится индексом это файла. Механизм, используемый Git для вычисления контрольных сумм, называется SHA-1 хеш.
Это строка из 40 шестнадцатеричных знаков (0-9 и a-f), которая вычисляется на основе содержимого
файла или структуры каталога, хранимого Git.

**Три состояния файлов в Git**

+ Зафиксированное состояние (каталог Git) - файлы уже сохранены в вашей локальной базе.
+ Измененное состояние (рабочий каталог) - файлы, которые поменялись, еще не были зафиксированы.
+ Подготовленное состояние (область подготовленных файлов или индекс) - измененные файлы, отмеченные для включение в следующий коммит. 

**Цикл работы**
1. Изменяем файл в рабочем каталоге.
2. Подготавливаем файлы, добавляя слепки в индекс (указание для Git какие изменения нужно будет закоммитить).
3. Делаем коммит. Слепки сохраняются в каталог Git.

**Настройки**

Первое, что нужно сделать после установки Git - это указать имя пользователя и почту:

>$ git config --global user.name "LizonkaElizaveta"

>$ git config --global user.email liza_soft_1313@mail.ru

Чтобы проверить используемые настройки:

>$ git config --list

Чтобы проверить значение конкретного ключа:

>$ git config {ключ}

> $ git config user.name

Для получения помощи при использовании Git:

> $ git help <команда>

> $ git help config

## Основы Git

**Создание репозитория**

>$ git init    

[//] : # (создать новый проект в текущей директории)


